网安科技


1.python 内存管理机制 
2.简述多线程 多进程 如何互相通信
3.大概说一下 socket流程
4.一般使用什么ide
5.说一下 网页 注册模块 如何保存数据 
6.说一下 html html5 区别 大概说一下html5
7.说一下vue
8.平时用restful？
9.除了简历上这些项目(觉得太垃圾了) 有无其他大型综合项目 说一下你负责的模块 功能等
1.了解vue吗？
2.resful如何使用？
3.简单描述一下websocket
4.讲一下冒泡排序，可以写出来吗？
5.socket实现流程
6.元祖和字典的区别
7.session的用法
8.ajax使用得怎么样
9.JS
10.多进程是怎样实现的，原理
11.通讯方式有哪些
12.django中间件是什么？有写过吗？
13.如何获取数据库的数据
14.知道路由是什么吗
15.说说你做了哪些项目,你在项目中主要做了些什么
16.如何实现登陆的，怎么判断我是否登陆了，怎么确认是我想要的登陆
16.get和post的区别
17.购物车功能怎样实现的
19.如何获取session的信息
20.怎样实现管理员及会员的管理
21.使用了哪些开发环境
22.环境配置吗
23.数据库的操作都是通过sql语句来操作的吗？


顶呱呱  爬虫问题
1如何在爬取的时候考虑去重
2数据库编程
3爬虫的断点继续爬取
4数据爬取中遇到过什么困难
未来规划。

爱猫爪

面试题总结:1、简述一下你的项目
2、说说登录、注册如何实现
3、购物车数据处理，怎样实现的？如何与用户关联上？
4、怎样实现库存预警？是长连接吗？
5、后台数据管理，如何建表
6、用过socket吗？
7、会写网页吗？


今日生活

1.打印输出
a = 1
 def func(a):
   a = 2
func(a)
Print(a)
a = []
  def func(a):
   a .append(1)
func(a)
Print(a)
2.打印输出
def print_list(a,b,c):
...     print("a={0},b={1},c={2}".format(a,b,c))
...
>>> arrlist = ['lee','wang','heihei']
>>> print_list(*arrlist)
3.写一个装饰器 常用用法
4.Select epoll 的区别
5.写单例模式
6.以下是一个表当中的数据 写一个sql 查询
2015-05-09 胜
2015-05-09 胜
2015-05-09 负
2015-05-09 负
2015-05-10 胜
2015-05-10 胜
2015-05-09 负
实现 如下结果
	 胜 负
2015-05-09 2 2
2015-05-09 2 1
7.  设计user，order，product 表结构
以上是笔试题
面试过程中问了：
1.上一家公司辞职原因
2.进程 线程区别 协程相关
3.django tornado flask 区别 还问了 tornado工作原理
4.git 版本管理
5.linux操作系统 常规命令  问了我常用哪几个版本系统 我说了 redhat6.8 7.4 Ubuntu16.04 suse
6.项目部署 nginx 
7.因为做过运维  问了 用那些工具
8.说了工作压力大 
大概就是这些吧....................


微银合创

进去以后先是笔试做三道题，
1.第一题是二选一的题，我选择的如下一道，
有一个字符串s = 'dsjkalioeknggnldsafd;asie',我们要把字符串中每一个元素的重复次数计算出来，放入字典中，并且按照元素的ASCII码排序，然后在按照重复次数从多到少排序。例如
 D = {'a':2,'b':3....}
2.逻辑题，问时钟上十一点37分，分钟和时钟的夹角是多少度？
3.选做题：可做可不做
   就是要给一个地方发一串数字，但是呐，必须是加密发送，
   例如：要发送的是 1234     接收到的就是 2468
         每个数都乘2如果要是乘2以后是双数，那我们就把十位变成#号，个位数不变
   例如：要发送的是 054    接收到的就是 0#08
  要求写出发送的编码和接收的解码？
这三道题都是不要求语言的。

技术面试就是问了一下
1，dict.items() 的返回值是什么？
  返回的是 一个元组，例如((key,vau),(key,vau),(key,vau))
2，写一下ORM的映射
    例如 有 ID score name
     求所有 name 的score 的 和
     用ORM映射或者用原生的写
3.Django和Tornado简述
4.js中var和let的区别
5.js中作用域是什么。
其他的好像也没咋问。。。。。。。。。
然后就是人事面试，就是告诉你他们公司是出差的，然后后没用你自我介绍，基本都是外地驻场。然后问了
    都用什么自学？
    还有就是最近看了那些书？






成都企业面试问题收集：

网安科技
1.python 内存管理机制 
2.简述多线程 多进程 如何互相通信
3.大概说一下 socket流程
4.一般使用什么ide
5.说一下 网页 注册模块 如何保存数据 
6.说一下 html html5 区别 大概说一下html5
7.说一下vue
8.平时用restful？
9.除了简历上这些项目(觉得太垃圾了) 有无其他大型综合项目 说一下你负责的模块 功能等


航科智宇

今天面试问题只记得到大概这些：
怎么爬取动态生成的网页
现在有一个服务器向客户展现数据，怎么将爬取的数据展现给用户
sql优化的方法
内存数据库的理解，是否用过
爬取数据的去重方法
详细讲下你熟悉的一个项目
怎样提升爬虫的效率
怎样保证数据的完整性
数据出现遗漏怎么停止爬虫
怎么获取HTML中的全部url
是否爬过新闻类的网站，遇到视频是怎么处理的
对Python多进程多线程的理解


爱猫爪科技：
Django??Tornado?框架的区别??
MySQL语句的增删改查?
Django数据库怎样来建表
API接口怎样获取数据
项目是否上线


俊云科技

以下内容全是面对面当场出题，特别是前几道算法题是盯着你做：
青蛙跳台阶问题----一次能跳1、2级台阶，问跳n级台阶的可能性
青蛙跳台阶问题----一次能跳n级台阶，问跳n级台阶的可能性
一行代码写斐波那契数列（当时提示我用lambda）
常见sql优化方法
你使用python2还是python3，是否思考为什么还会存在python2
对python2中urllib与urllib2的认识（理解）
爬虫中遇到的反爬问题，怎么规避的
使用正则表达式写邮箱的匹配
描述pep8的规则
pycharm中美化代码的按键；sublime中多行编辑、编辑选中行的最后的方法
Django和tornado的区别（不要用官方的说明，利用自己实际运用中的实例来说明）
Django的优点
linux命令：查询打印文件中包含xxx的那一行
在css中，position的取值有哪些
ajax是什么
????怎么实现局部刷新
mysql的存储方式有哪些
pep8还问了一行是多少个字符需要换行
linux问了文件的权限问题


软通部分面试问题：
Python文件怎么转换为excel 
linux各种基本命名
回调函数
html


启发分期和公平价：


1、讲一个自己的项目
2、爬虫遇到的问题（反爬）、应对办法
3、and or连用的返回值，与a if b else c的区别
4、做的项目怎么测试
5、发现bug怎么处理
6、有没有接触分布式
7、爬取中文的时候有没有遇到乱码
8、正则表达式search与match的区别
9、常用的Python内置函数有哪些
10、怎么获取两个列表的交集、并集、差集
11、？？？import this是什么？？？


四川政资汇智能科技有限公司面试
1、Python内存管理机制，请祥述说明
2、装饰器
3、拷贝问题
4、对Python的看法
5、使用什么方法操作数据库，流程。



自我介绍：
    您好，我叫李凤麒。2015年毕业于南京河海大学，毕业以后一直在福建新大陆科技有限公司为江苏省移动的经分系统担任运维工作
    在过去的3年中，积累了python编程、数据库开发、爬虫等技能。
    主要工作内容是保证经分数据库的稳定运行，确保数据及时准确地生成，具有较强的sql功底。
    同时也利用存储过程和python做了许多自动化运维的工作，方便了平时的工作，也得到了同事及领导的认可
    对于工作态度，踏实认真，善于总结，同时热衷于提升工作效率，具有自主学习的习惯，python和爬虫及时为了提升工作效率而在工作之余自学的
    但由于工作内容的局限，加上老家是四川的，现在想在成都找一份具有挑战的工作，希望贵公司能给我这个机会
    
sql优化：
    是否需要添加并行
    查看是否走了索引（like以%开头、不使用=关联、or查询、=号两边数据类型不同）
    多表关联时以小表作为驱动表
    以本库作为中心，将其他库的数据拖到本地处理
    利用hash关联
    
requests模块：
    设置请求头（user-agent、params【get】、data【post】、cookies等）
    获取响应信息并转码
    利用正则匹配需要的信息
    保存数据
    
selenium模块：
    声明浏览器对象
    访问页面
    根据ID、name等找到对应的元素
    进行交互操作：
        执行JavaScript
        获取文本值
        
Django基本流程：
    创建新的项目project
    在project下创建application
    设置settings（添加app、数据库、时区、语言、能访问的主机、指定中间件……）
    在models.py中设计数据库的表、同步数据库
    创建superuser，以便使用admin的后台管理
    在主文件夹下的urls.py中对url进行处理
    若有进一步细分，则在应用中的urls.py中进行处理，并在views.py中编写处理函数
    templates--HTML接口
    static--静态文件
    启动项目
    
任务延迟定位：
    爬取访问量较高的报表，建立配置表，根据配置表的时间判断任务是否延迟
    若有延迟，则根据依赖关系查询上一级任务是否完成
    循环第二步，直到找到最上层任务的延迟或异常情况
    对任务进行分析：
        常见异常初步分类
        常见延迟原因定位
    和资源有关的问题，可以适当调整重试次数
    将原因和处理方案反馈到配置表中，供维护人员分析
    难点：
        依赖关系是通过任务来找，而爬取的是报表名，报表名――后台脚本――正则匹配对应表――获取任务（存储过程、两种框架）
        常见问题归类
    
工具信息共享平台
    为了提升组内同事的工作效率以及营造学习氛围，创建了信息共享平台
    平时总结的工作小工具（配置任务脚本生成器、预估任务完成时间、筛选可下线任务
    、临时性任务自动分配、组员工作量统计、根据sql获取任务ID、自动化回退数据……），
    使用django建立一个简易的web服务器，设置登录验证（pillow），提供关键字查询、留言等功能
    难点：
        对平时工作的总结
        不同页面之间的关系，对url的处理
        不同的页面记录当前登录的用户
        
    
猫眼top100
    为了爬虫练手，爬取猫眼电影排行榜
    利用selenium模块模仿浏览器行为进行翻页，利用requests模块获取网页信息，
    通过正则表达式提取目标信息，最后将数据保存在mysql中
    
python常用的库：
    爬虫：requests、urllib、selenium、re、json
    多进程、多线程：multiprocessing、threading、Pool
    网络：django
    数据库：pymysql、cx_Oracle
    
数据抓取后怎么保证数据的准确性：
    日志记录，将漏项、失败项对应的url进行记录
    抽样比对
    
反扒策略：
    User-Agent + Referer检测（该请求从哪里来）
    账号及cookies验证----利用内置浏览器登录获取cookie，保存后利用requests等访问，若cookie失效，重复第一步
    验证码----Tesseract识别简单的验证码（绕过验证码的地址）
    ip访问频次----使用代理
    电商价格使用了font-face定义了字符集，并通过unicode去映射展示----也就是说，除去图像识别，必须同时爬取字符集，才能识别出数字。
     
MVC架构

俊云科技：
以下内容全是面对面当场出题，特别是前几道算法题是盯着你做：
青蛙跳台阶问题----一次能跳1、2级台阶，问跳n级台阶的可能性
青蛙跳台阶问题----一次能跳n级台阶，问跳n级台阶的可能性
    
一行代码写斐波那契数列（当时提示我用lambda）
    def fib(n): return 1 if n <= 2 else fib(n-1) + fib(n-2)
常见sql优化方法
你使用python2还是python3，是否思考为什么还会存在python2
对python2中urllib与urllib2的认识（理解）
爬虫中遇到的反爬问题，怎么规避的
使用正则表达式写邮箱的匹配
描述pep8的规则、一行多少个字符需要换行
    1、一个缩进4个空格
    2、每行79个字符，\换行
    3、导入模块按照标准、三方和自己编写顺序，且一句import不导入多个库
    4、右括号、分号、逗号、冒号等前面不加空格
    5、操作符左右加空格

pycharm中美化代码的按键；sublime中多行编辑、编辑选中行的最后的方法
Django和tornado的区别（不要用官方的说明，利用自己实际运用中的实例来说明）
Django的优点
linux命令：查询打印文件中包含xxx的那一行、文件的权限
在css中，position的取值有哪些
    相对定位
    绝对定位
    固定定位
    默认
ajax是什么
    怎么实现局部刷新
mysql的存储方式有哪些
全局解释器锁
装饰器

航科智宇：
怎么爬取动态生成的网页
    内置浏览器
现在有一个服务器向客户展现数据，怎么将爬取的数据展现给用户
sql优化的方法
内存数据库的理解，是否用过
爬取数据的去重方法
    内存数据库：Redis的set数据类型
    关系型数据库数据库唯一索引：利用hash格式化后去重
    scrapy：dont_filter = True
    
详细讲下你熟悉的一个项目
怎样提升爬虫的效率
怎样保证数据的完整性
数据出现遗漏怎么停止爬虫
    爬虫的持久化
怎么获取HTML中的全部url
是否爬过新闻类的网站，遇到视频是怎么处理的
对Python多进程多线程的理解
Django数据库怎样来建表
    modules
    
同学分享：
* 数学模型和算法的了解，简述实现步骤
* django中间件
* 内存优化
* 财经数据平台tushare
* git上传
* 协程、进程、线程
* 怎么解决高并发问题？
* classmethod 和 staticmethod 有什么区别
    @classmethod
      def from_string(cls, date_as_string):
      day, month, year = map(int, date_as_string.split('-'))
      date1 = cls(day, month, year)
      return date1
    date2 = Date.from_string('11-09-2012')
* *args与**kwargs
    位置传参、星号元组传参、关键字传参、双星号字典传参
* cookie和session
    由于HTTP协议是无状态的，所以不知道具体是哪个用户在操作，此时需要session
    来跟踪用户，一般保存在服务器中。
    而服务器识别客户端是利用cookie，每次发送请求都有cookie的信息，但为了防止
    客户端禁用cookie，同时使用url重写，将一个唯一的session_id参数传递到url中，以便识别
    
    
启发分期
常用数据结构：
    队列、栈、树、广度优先、深度优先
文档搜索
    正则表达式、beautifuilsoup4、xpath、HtmlParser
scrapy：
    1、创建一个项目----scrapy startproject tencentSpider
    2、产生具体的爬虫----scrapy genspider tencent hr.tencent.com
        setttings.py ----设置数据库、字符集、User-Agent、间隔时间、超时时间等
		pipelines.py 保存的逻辑，有三个函数：打开数据库、保存、关闭
		items.py     保存item的映射，填写字段的信息
    3、制作爬虫
        继承spider.Spider
        定义name属性
        start_urls：返回需要爬取的列表（可迭代对象yield）、待处理的函数
        allow_domains：是搜索的域名范围，也就是爬虫的约束区域，规定爬虫只爬取这个域名下的网页
        定义parse(self, response)解析
            导入items模块，初始化items对象，并将对应字段赋值，最终返回对象
    4、存储内容


机器学习：
    监督学习：根据已提供的样本，预测或判断目标数据
    无监督学习：根据数据之间的相似性分类，并判断目标数据的分类
    图像分割：根据像素值，按照一定的梯度进行划分
    神经网络：模仿人类的思维来处理数据
    遗传算法：
    过拟合：将随机噪声当做数据，并作为一个重要的信号进行拟合
    自然语言处理：
    
数据可视化：
    matplotlib
    
    
人事问题：
    五险一金怎么交，试用期有吗
    试用期时间
    工作时间
    调薪政策
    进入公司后的职责
    


面试题总结
c和Python的区别：
python的确比C/C++慢。这一点不用质疑。?C/C++是编绎语言，直接使用的是机器指令，而python总是跑在的虚拟机上， 把一个逻辑直接转换为机器指令，和把同样的逻辑转换为字节码，然后再转换为机器码来执行相比， 总是要高上一大截

正则表达式
\d	匹配一个数字字符。等价于[0-9]。grep 要加上-P，perl正则支持
\D	匹配一个非数字字符。等价于[^0-9]。grep要加上-P，perl正则支持
\s	匹配任何不可见字符，包括空格、制表符、换页符等等。等价于[ \f\n\r\t\v]。
\S	匹配任何可见字符。等价于[^ \f\n\r\t\v]。
\w	匹配包括下划线的任何单词字符。类似但不等价于“[A-Za-z0-9_]”，这里的"单词"字符使用Unicode字符集。
\W	匹配任何非单词字符。等价于“[^A-Za-z0-9_]”。

MySQL：
UPDATE?table_name
SET?column1=value1,column2=value2（修改值）,...
WHERE?some_column=some_value（条件）;

除了内置的数据类型（列表、元组、字符串、字典等）可以通过?for?语句进行迭代，我们也可以自己创建一个容器，包含一系列元素，可以通过?for?语句依次循环取出每一个元素，这种容器就是迭代器
前面说到创建迭代器有3种方法，其中第三种就是生成器（generator）。生成器通过?yield语句快速生成迭代器，省略了复杂的?__iter__()?&?__next__()?方式


import time 
def deco(func): 
def wrapper(): 
startTime = time.time() 
func() 
endTime = time.time() 
msecs = (endTime - startTime)*1000 print("time is %d ms" %msecs) 
return wrapper 
@deco 
def func():
print("hello") 
time.sleep(1) 
print("world") 

if __name__ == '__main__': 
f = func #这里f被赋值为func，执行f()就是执行func() 
f()

ETL，是英文 Extract-Transform-Load 的缩写，用来描述将数据从来源端经过抽取（extract）、交互转换（transform）、加载（load）至目的端的过程


Linx命令
Ssh 进入云
Cd
开始创建项目
实现框架
增添功能








国星宇航科技有限公司

仅技术面试，无人事面试，无笔试
按照简历技能由上至下问的，面试官想到啥就问啥。。
面试职位：爬虫开发工程师
1.关于你的工作经历有断层，请问是什么情况
2.scrapy会不会！            就是问的会不会
3.django会不会！            别的啥都不问
4.正则表达式会到什么程度。re.sub是什么
5.xpath会不会，xpath你是用的什么模块（lxml.etree，浏览器F12>>节点copy）
6.redis有哪几种数据存储格式，mysql掌握如何
7.requests的session怎么处理
8.python掌握的怎么样，python的基本数据类型
9.web前端掌握怎么样（语气表示这个不重要）
最后，面试官有点赶时间，有点慌，估计是缺人，所以问的不是很全






一共面过两个项目组：
第一个项目组，跟python关系不大，工作内容，其他的脚本语言。
第一面：聊了很多人事方面的，介绍他们组，实际问题只有两个
1.字典的key,value,相互换位置
2.冒泡算法从小到大列表排序
第二面：华为，根据项目
1.描述项目中比较有技术难点或自己觉得闪光点的地方
2.描述项目中遇到的问题
3.API接口方法

第二个项目组，电话面试
全是Python基础知识
1.描述遍历文件夹，找出相应文件
2.两个list加在一起一共几种方法
3.List 的排序方法
4.操作字典有哪些方法
5.多线程描述
6.5个线程，描述相关的join方法




软通面试题（注：以下面试面试官不会直接问，都会用实际的例子来问你怎么做，拐弯问）：
第一轮软通技术面试：
1.什么是前端和后端
2.前端目前有哪些框架，你谈一下其中的一个框架
3.Tcp udp
4.怎么理解进程 线程 GIL
5.栈的底层是怎么实现的
6.异步读写
7.怎么快速的从一个文档中找出一个字母（sed?没听过，一个个的遍历效率太低）
http://man.linuxde.net/sed
8.Session的是怎么实现的（会话池）
9.Tornado框架
10.列表 元祖
11.环境变量
12.Mysql和mongo的区别，以及相应的语句
13.怎么理解IO密集型
14.环境变量，Unicode变量
第二轮人事面试：
只要合理即可（以前的工作经历、离职原因、职业规划、是否加班等）

第三轮华为面试（华为面试一般会抓住一个知识点，不断深入）：
1.元祖与列表传入函数，什么情况下会变，什么情况下不变
2.作用域
3.星号元祖传参和关键字传参
4.什么是迭代器，自定义一个迭代器
5.正则表达式匹配
6.Unicode变量
7.解码 编码
8.定义一个全局变量，在其他模块是用这个变量，是否会改变
9.如何在python中执行shell命令
10.判断一个文件是否存在 怎么判断一个文件是文件夹还是普通文件。
11.对python的理解
12.对django的理解
13.常用的Linux命令
14.如何在文档中查找和替换(sed)
15.自己常用的有哪些库
16.如何理解IO多路复用
17.Shell常用命令
18.Flask框架
19.写一个装饰器函数


微银合创：
流程： 笔试 -> 技术面试 -> 人事面试
进去以后先是笔试做三道题，
1.第一题是二选一的题，我选择的如下一道，
有一个字符串s = 'dsjkalioeknggnldsafd;asie',我们要把字符串中每一个元素的重复次数计算出来，放入字典中，并且按照元素的ASCII码排序，然后在按照重复次数从多到少排序。例如
 D = {'a':3,'b':2....}


2.逻辑题，问时钟上十一点37分，分钟和时钟的夹角是多少度？


3.选做题：可做可不做
   就是要给一个地方发一串数字，但是呐，必须是加密发送，
   例如：要发送的是 1234     接收到的就是 2468
         每个数都乘2如果要是乘2以后是双数，那我们就把十位变成#号，个位数不变
   例如：要发送的是 054    接收到的就是 0#08
  要求写出发送的编码和接收的解码？
这三道题都是不要求语言的。



技术面试
先回拿着你的面试题进行一个询问，指出你的错误，并向你询问有没有更加优异的方法来实现等

1，dict.items() 的返回值是什么？
  

2，写一下ORM的映射
    例如 有 ID score name
     求所有 name 的score 的 和
     用ORM映射或者用原生的写


3.Django和Tornado简述


4.js中var和let的区别


5.js中作用域是什么。

6.给你一个题，让你用列表推导式进行解答

然后就是人事面试，就是告诉你他们公司是出差的，然后没有自我介绍，基本都是外地驻场。然后问了
    都用什么自学？
    还有就是最近看了那些书？

中软国际（python自动化测试）
中软面：
		1、局域网内的计算机文件相互拷贝？
		2、爬虫实现的具体过程TCP的特点？
		3、python的数据结构有哪些？
		4、正则表达式选择ip？
		5、如何在linux中配置ip？
		6、在工作中最得意的事？
		7、项目中前端使用的什么框架？
		8、使用的什么数据库？
		9、测试的一般流程？
		10、未来3年的规划？
		11、怎样理解的自动化测试？
		12、linux下如何拷贝、创建、删除文件夹？
华为面：
		1、开发过哪些模块？请详细介绍一下
		2、使用过python操作虚拟机么？
		3、除了python还会哪些语言？
		4、家住哪里，结婚没有？（主要考察稳定性，面试官说他们培养一个人的投入很大，不希望待一段时间就走）
		5、你准备在中软待多久？你觉得三年后你是什么样的情况？（领导问的）
		6、如何看待加班？
		7、会使用oracle么？
		8、你大概写过多少行代码了？
东方国信（数据分析岗）
	笔试：
		1、题目大概是有一个高速公路进出口，分CET自动收费和手动收费两种，给出了一个数据表格，里面记录了一些车辆进出数据，字段有：进入时间，车牌号码，车子类型，收费方式，收费金额；需要写出分析思路，设计变量，建立数学模型；
		2、有一款线上产品，主要针对办公室女性，给了一周的销售数据，数据规律大概是工作日销售量较好，周末减半，要求根据数据分析背后原因，并制定营销计划；
		3、你使用过哪些数据库，使用的熟练度怎么样？
		4、使用过什么数据分析工具，数据统计工具？
		5、你处理过的最大数据是多大？使用过的工具是什么？如何处理的？
		6、你了解哪些数学模型，他们具体什么应用？
		7、……
面试：
	1、最常用的数据处理工具是什么？
	2、会哪些算法？如何确定使用的算法是最好的？
	3、你了解文本分析么？
	4、python的数据分析库最熟悉哪一个？
	5、sklearn中的最熟悉哪一个算法模型?
	6、根据简历中的一些问题进行了询问。

https://www.cnblogs.com/sevenyuan/archive/2010/12/08/1900386.html 高并发的处理代码
16:00:51
MATT-蔡超 2018/8/29 16:00:51
https://www.cnblogs.com/phpper/p/7085663.html
MATT-蔡超 2018/8/29 16:00:55
https://blog.csdn.net/weixin_39768635/article/details/78089200
MATT-蔡超 2018/8/29 16:00:58
秒杀功能
MATT-蔡超 2018/8/29 16:01:01
redis


